# SOP QUẢN LÝ – NHÂN SỰ

## 1. Tuyển dụng
- Xác định nhu cầu nhân sự theo ca.
- Phỏng vấn: thái độ > kỹ năng.
- Làm hồ sơ đầy đủ trước khi nhận việc.

## 2. Chấm công
- Kiểm tra thời gian check-in/out đúng vị trí.
- Rà soát ca làm trùng/lỗi thiết bị.

## 3. Lịch làm việc
- Sắp xếp theo nguyên tắc:
  - Đủ người giờ cao điểm
  - Ưu tiên nhân sự lâu năm ở các vị trí quan trọng
- Công bố lịch trước ít nhất 3 ngày.

## 4. Lưu ý
- Không nhận nhân viên vào ca nếu thiếu đồng phục.
- Không bố trí ca quá 10 tiếng/ngày nếu không được duyệt trước.
