# SOP THU NGÂN – THANH TOÁN TIỀN MẶT

## 1. Nhận tiền
- Nhận tiền trực tiếp từ khách:
  - Ưu tiên nhận trên khay tiền nếu có.
  - Nhắc lại số tiền khách đưa:  
    “Dạ anh/chị gửi em … đồng ạ.”

## 2. Kiểm đếm
- Đếm tiền **trước mặt khách**.
- Kiểm tra:
  - Mệnh giá, tờ rách, tờ nghi ngờ giả.
- Nếu nghi ngờ tiền giả:
  - Xử lý theo quy định riêng của nhà hàng và pháp luật.

## 3. Nhập giao dịch trên POS
- Chọn phương thức “Tiền mặt”.
- Nhập đúng số tiền khách đưa (nếu hệ thống tính tiền thừa tự động).
- Xác nhận thanh toán.

## 4. Trả tiền thừa
- Đếm tiền thừa hai lần trước khi trả.
- Nói rõ:
  - “Em gửi lại anh/chị … đồng tiền thừa ạ.”
- Đưa tiền gọn gàng, dễ kiểm soát mệnh giá.

## 5. Lưu tiền vào két
- Ngay sau khi giao dịch xong:
  - Đặt tiền vào két theo thứ tự mệnh giá.
- Không để tiền dồn bên ngoài két quá lâu.

## 6. Lưu ý
- Không rời khỏi quầy khi đang cầm tiền khách.
- Không nhận giữ hộ tiền khách trong két nếu không có quy định rõ ràng.
- Mọi khoản tiền mặt nhận từ khách đều phải có hoá đơn tương ứng trên hệ thống.
