# SOP THU NGÂN – ÁP DỤNG KHUYẾN MÃI, GIẢM GIÁ, VOUCHER

## 1. Nguyên tắc chung
- Chỉ áp dụng chương trình còn hiệu lực, đúng quy định.
- Tất cả giảm giá phải thực hiện trên hệ thống, không “bớt ngoài”.
- Nội dung giảm giá phải thể hiện rõ ràng trên hoá đơn.

## 2. Các loại khuyến mãi thường gặp
- Giảm % trên tổng hoá đơn (vd: -10%).
- Giảm giá theo món (vd: món A giảm 20k).
- Combo set menu giá ưu đãi.
- Voucher / mã giảm giá (code).
- Tặng món miễn phí (free item).

## 3. Quy trình áp dụng
1) Hỏi khách:
   - “Anh/chị có dùng voucher hay đang tham gia chương trình khuyến mãi nào không ạ?”
2) Kiểm tra điều kiện:
   - Thời gian chương trình.
   - Giá trị hoá đơn tối thiểu.
   - Món áp dụng.
3) Thao tác trên POS:
   - Chọn đúng loại khuyến mãi.
   - Chọn đúng món hoặc toàn hoá đơn.
   - Nhập mã voucher nếu có.
4) Kiểm tra lại:
   - Tổng trước giảm.
   - Số tiền/ phần trăm giảm.
   - Tổng sau giảm.

## 4. Lưu ý
- Không cộng dồn khuyến mãi nếu chương trình quy định “không áp dụng chung”.
- Nếu nhập sai khuyến mãi:
  - Huỷ/điều chỉnh hoá đơn theo SOP huỷ/sửa.
- Mọi trường hợp “linh động cho khách” ngoài chính sách phải được quản lý duyệt.
